[Episódio 12]
[Pequeno, Grande]
Senhorita, só um momento,
vou arranjar uma partida para você.
Eu jogo com você.
Senhor, por favor, sente-se.
Nesse caso,
vamos começar então.
O jogo começa.
Que os dois senhores se divirtam.
Os pontos são iguais.
De acordo com as regras
de Casa de Apostas Xingrong,
a banca tem vantagem de casa,
por isso, essa senhorita vence.
No cassino, não importa de onde você veio,
nem seu status,
o que vale é a habilidade.
Você ganhou esta rodada
por causa das regras da casa.
Se ignorar as regras,
um dia, você também será expulsa do jogo.
Se as regras fossem definidas por você,
eu não teria como não aceitar.
Mas agora que perdeu, tem que assumir.
Já que você quer vencer,
então eu jogo até o final.
Mais uma partida.
Essa senhorita vence.
Essa senhorita vence mais uma vez.
Já que o Sr. He não tem mais grana,
então não tem o direito de apostar comigo.
Hoje fica por aqui.
Obrigado, obrigado, senhorita.
Temos muitas outras formas de jogar.
Que tal descansar um pouco
em uma sala privada?
Mais tarde, sua sorte pode melhorar.
Senhores, descansem um pouco.
Não fui eu que mandei a Situ Xue vir.
Vossa Majestade, por que está me seguindo?
Da próxima vez que vier a lugares assim,
é melhor vir acompanhado.
No Departamento de Censores, além do cara que
Vossa Majestade citou, não há mais ninguém.
Você quer que o cassino inteiro saiba
o imperador jogando com
você aqui pra se aliviar?
Fora dos portões do palácio,
pode me chamar de He Du.
Depois do ocorrido em Shazhou,
não existe mais He Du.
Cada palavra e gesto de Vossa Majestade me
ensina o que separa um soberano de um súdito.
É melhor cada um ficar no seu lugar.
O que você quer?
Yue!
Gui.
Yue.
Este é o dinheiro que
consegui juntar este mês.
Leva isso para agradar a Meng,
pede para ela ter piedade
e ver se dá para enrolar mais
um pouco a sua ida pro segundo andar.
Tome.
Gui,
era você que dava um jeito em tudo antes.
Mas agora,
o Sr. Hao me escolheu pessoalmente.
Amanhã, não posso mais escapar
no jogo do segundo andar.
Este é um lenço que bordei pessoalmente.
Fique com ele como lembrança.
Eu não vou deixar você subir,
ainda há muitas horas.
Vou arranjar dinheiro.
Yue, espere por mim.
Senhor, senhorita,
tem muitos outros jogos novos neste cassino,
que tal eu levá-los
para jogar mais algumas rodadas?
Gui, ouvi dizer que este cassino
está cheio de talentos ocultos.
Hoje, eu pretendia investigar
algumas informações.
Quem diria que acabaria ganhando tanta grana?
Então, que tipo de informações vocês querem?
Talvez eu possa ajudar.
Você conhece o Bando Huxiao?
Se quiser informações sobre o Bando Huxiao,
traga seiscentos taéis como pagamento
e me espere na porta dos fundos.
[Pavilhão Wanchun]
Depois de tantos anos,
você finalmente conseguiu,
você se tornou o chefe de um bando.
Quando aquele bastardo
abandonou eu e minha mãe,
fiz um juramento silencioso
que eu precisava me tornar forte.
Só no comando
é que não se vira um lixo.
Tudo bem, tudo isso já passou.
Dona Liu.
Vou dar uma olhada.
Cadê a grana?
O que exatamente você sabe?
Precisamos primeiro saber o que vale.
E se eu falar e vocês voltarem atrás?
Dê-me a grana primeiro.
E se você estiver nos enganando?
O segundo andar deste cassino guarda
segredos que não podem ser ditos.
Quem está por trás
é justamente o Bando Huxiao.
Que segredos?
Trabalho no cassino há um ano,
sei muitos segredos
entre o Bando Huxiao e o cassino.
Se quiserem saber mais,
deem-me a grana primeiro,
estou com pressa para salvar a Yue.
- Quem é Yue?
- Yue é minha conterrânea.
Ela está prestes
a ser enviada para o segundo andar.
A gente vai com você.
Não.
Se o pessoal do cassino
souber do nosso acordo,
tanto eu quanto Yue morreremos.
Por favor,
estou realmente precisando desse dinheiro.
Esperem-me por meia hora,
só meia hora.
Eu juro que voltarei.
Obrigado, obrigado.
Ele disse que a Yue vai
ser levada para o segundo andar.
Que segredos o segundo andar esconde?
Já que está ligado ao Bando Huxiao,
temos que dar um jeito de
subir lá para ver o que tem lá.
Parece ser alguém
do Departamento de Censores,
vieram ao Pavilhão Wanxiang
para perguntar sobre você.
E ainda veio bater à porta
por iniciativa própria.
Meng Ting Hui não morreu
e você matou Wan Kai.
Agora,
o alvo da corte está apontado
para o Bando Huxiao.
O que faremos agora?
Por que ter medo?
Da última vez, ela escapou.
Quero ver
quanta habilidade ela tem
para escapar de mim de novo.
Calma.
Temos apoio na corte, né?
Mas eu estou preocupada com você.
Mesmo ele, não é certeza que
vai te proteger de verdade.
Você esqueceu como ele te usou da última vez?
Quanto maior o cargo, mais cruel o coração.
Quanto mais alto o cargo,
mais a pessoa pesa os prós e contras
e tem medo de se expor.
Continua com o plano de fazer dinheiro,
não se desespere.
Quanto a Meng Ting Hui,
mais cedo ou mais tarde,
ela vai cair na minha mãe.
Ai, você.
Dentro deste Pavilhão Wanxiang,
se alguém ousar vazar minhas informações,
só mate.
Eu sei.
Olha,
qualquer um pode me trair neste mundo,
menos você.
Porque não consigo levantar a mão para você.
Neste mundo,
você pode não acreditar em ninguém,
mas deve confiar em mim acima de tudo.
[Casa de Apostas Xingrong]
Já esperamos meia hora,
vamos dar uma olhada lá dentro.
O que aconteceu?
Gui!
Sal-salva...
a Yue.
O que estão olhando? Saiam, saiam!
Nunca vi ninguém
se matar por causa de aposta.
Vamos, vamos.
Que azar.
[Departamento de Censores]
A comida está pronta, vamos comer.
Qual foi a intenção de Wan Kai
ao deixar isso antes de morrer?
Com a experiência de quem
já andou por todo lugar
e leu de tudo...
Eu também não sei.
Que tal a gente comer primeiro?
Poderia ser um mapa?
O Bando Huxiao o matou cruelmente,
então ele guardou rancor.
Então, quis usar este mapa
para nos guiar até a matriz do Bando Huxiao.
O que o Srta. Shen disse faz muito sentido.
Mas, ele estava à beira
da morte naquele momento,
se for para desenhar o mapa, vai levar tempo.
Uma mensagem passada na hora da morte
provavelmente tem a ver com a identidade.
O que a Sra. Meng diz faz ainda mais sentido.
Identidade?
Quem mais poderia ser?
A pista de Wan Kai se quebrou.
E vocês dois?
Vocês foram fiscalizar a Rua Changle,
já têm alguma notícia?
Todo o resto está normal.
Mas passei alguns dias no Pavilhão Wanxiang
e nunca vi a dona do Pavilhão Wanxiang.
Normalmente, a patroa devia
vir receber o cliente pessoalmente.
Fora isso, não há mais nada suspeito.
Verifiquei casas de chá,
clínicas e outros lugares,
e não encontrei nada anormal por enquanto.
Se tem algo suspeito,
não se pode baixar a guarda.
Agora,
a pista mais clara sobre o Bando Huxiao
é aquele cassino.
Então, fechem.
De acordo com as Leis do Império Ning,
precisamos de provas sólidas para fechar.
No momento, o cassino aparenta normalidade.
O império não proíbe o jogo, então é legal.
Não vamos alertar o inimigo por enquanto.
Mas tem um favor que
quero pedir a vocês.
[Casa de Apostas Xingrong]
Façam suas apostas, façam suas apostas.
- Façam suas apostas.
- Por favor.
Vamos, rápido, apostem!
- Façam suas apostas.
- Grande.
- Abrindo.
- Abra, abra, abra.
Façam suas apostas.
Por aqui, por favor.
O que foi?
Não é nada.
Zhi Li, Yin Qing, Fu Zhi,
três pessoas deram tudo o que tinham,
e conseguiram juntar mil taéis.
Com mil taéis, teria que ganhar
dez rodadas seguidas para chegar a dez mil.
Ainda temos você, Sr. He, né?
Já que combinamos de subir ao segundo andar,
com certeza preparou a grana.
Eu sabia.
Quando se trata de generosidade,
quem ousaria roubar a cena do
Sr. He em todo o Império Ning?
Juntei dinheiro por seis meses para isso.
Mas, falando sério,
você não é tão mão de vaca
como o Sr. Shen reclama.
- O que você disse?
- Sr. He, o importante é o assunto.
Mais uma partida! Mais!
Que aposta alta!
Aposto no grande.
Mão de vaca.
Aposto dez mil taéis no grande,
uma partida só.
Dez mil taéis, aposto no pequeno.
Pequeno. Sou também.
Certo, façam suas apostas.
Pequeno.
Grande.
Aquele ar de quem arriscou tudo,
pensei que fosse um especialista.
Nunca imaginei que fosse tão habilidosa.
De fato.
Dez mil taéis não pagam nem uma diversão.
Já que os jogos aqui são chatos,
vamos trocar de cassino.
Certo.
Senhores, por favor, esperem.
Se os cliente generosos
como vocês for embora,
meu patrão vai dizer que
não sei receber os convidados.
Como assim? Não podemos mais ir embora?
O senhor entendeu mal.
Somos o único cassino
garantido por um oficial da capital,
nunca enganamos nossos clientes.
Garantia de um oficial?
Que interessante.
O jeito que o senhor apostou alto
hoje no cassino é de impressionar.
O patrão pediu para convidar
o senhor para o segundo andar
para experimentar jogos mais interessantes.
Por favor, deem-nos a honra.
[Do Cassino]
Então o Sr. He já sabia que não ia ganhar
com aqueles dez mil taéis.
Pena que apostei no grande.
Desconto do seu salário.
Quando subir ao segundo andar,
é melhor não falarem muito.
Qual é o jogo desta noite?
Não dá para nos deixar
apostar sem saber do que se trata.
Toda a aposta
foi cuidadosamente organizada por nós.
Se vocês acharem interessante,
podem se juntar.
Já que é a primeira vez de vocês,
abrirei uma exceção e darei uma dica.
Esta noite é aposta cega,
as apostas são vasos de porcelana antigos.
Meros objetos antigos, nada de mais.
Calma, senhor.
Depois que vocês fizerem suas apostas,
é que descobrirão o mistério e a diversão.
Olha, é proibido falar durante o jogo.
O jogo sem palavras
é o que mostra o verdadeiro prazer.
[Do Cassino]
Senhores, por favor.
Agora começa o jogo de verdade.
As regras do jogo de hoje:
senhores, é só anotar o número
da peça que querem na carta.
Após três batidas do gongo,
quem tiver a aposta mais alta leva a peça.
Estes vasos antigos não têm nada de especial.
Mas estas mulheres,
todas são gentis e virtuosas,
com modos de damas refinadas.
Apostar em um vaso,
por que vestir elas como estudantes?
A pele deles é bem clara,
sem calos de moças pobres,
nem ares sedutores de cortesãs.
Será que essas moças
também são forçadas, igual a Yue?
Tudo aqui é estranho.
Só encontrando Yue primeiro
[Yue]
para saber a verdade.
[Vaso número dezoito, vaso número doze]
[Yue]
O item mais disputado da noite é o vaso
de folha de salgueiro da dinastia passada.
Parabéns a este nobre convidado.
Vinte mil taéis para levar
o prêmio principal.
[Yue]
Gui, Gui.
Ela é Yue.
Gui!
O que eles estão apostando não é o vaso.
Vamos segui-los.
Mais força.
Mais um pouco de força.
Isso.
Mais força.
Isso, usa essa força.
Isso, isso.
Senhor...
Por que senhora está aqui?
Venha, venha, sente-se.
Olha,
a vida está bem confortável, hein?
Parece que você está esquecendo
de quem é este cassino.
Senhor, o que está dizendo?
Jamais me atreveria a esquecer de que
chefe do bando
é o verdadeiro dono deste cassino.
Já que
os negócios estão bons,
resolvi dar uma relaxada.
Aliás, senhor,
aqui está a receita recente do cassino,
dê uma olhada, por favor.
Nada mal.
Com você cuidando do cassino, fico tranquilo.
Mas,
agora que o bolso está cheio,
não pode esquecer as regras.
Como eu ousaria esquecer?
Estava pensando em dar mais tributo ao chefe.
Aliás, senhor,
se aquele cassino
da Zona Leste também fosse meu,
com certeza não faltará a sua parte.
Senhor, espere um pouco.
Senhor.
Há mais uma coisa.
Ultimamente, o Departamento de Censores...
Sr. Hao!
Sr. Hao.
Está procurando a morte?
Quantas vezes eu já disse?
Bata na porta antes de entrar, bata na porta!
Sim, sim, vou bater agora, vou bater.
Volte.
Diga, o que foi?
Se hoje não disser algo sério,
eu arranco seu couro.
Sr. Hao, ele é o Zhai,
o porteiro do nosso cassino.
Ele disse que tem um assunto
confidencial para reportar ao senhor.
Confidencial?
Sr. Hao.
Você só é um mero porteiro.
- Seu porteiro, que segredo pode ter?
- Sr. Hao.
Qualquer zé-ninguém vem até mim?
Acha que aqui é casa de chá?
Sr. Hao, Sr. Hao.
Meng Ting Hui do Departamento de Censores
subiu ao segundo andar com um homem.
- Isso não é bom.
- Seu porteiro,
você tem certeza de que era ela?
Espere.
O pessoal do Departamento
de Censores andou pela Rua Changle
investigando secretamente
meu paradeiro e o do chefe.
Avise seus homens para ficarem espertos,
não deixe que ela encontre provas.
Não podemos deixar que descubram
o segredo do segundo andar.
Vou cuidar disso agora.
Vá, vá.
Senhores,
Se vocês derem mais um passo,
estarão violando as regras.
É a Yue.
Yue!
Ainda está viva.
Havia movimento há pouco, para onde foi?
- Procurem.
- Vamos embora.
Vamos embora.
[Departamento de Censores]
Você...
é aquela
a Zhuangyuan que passou
primeira colocada nas três provas.
É a Sra. Meng?
Foi você que me salvou?
Foi Gui que pediu para te salvarmos.
Gui.
Onde ele está?
Gui arriscou a vida para te salvar.
Ele queria que você vivesse bem.
Gui.
Fui eu que causei a sua morte.
Fui minha culpa.
Você está frágil, não fique tão triste.
Conte todos os seus sofrimentos à Sra. Meng.
Sim, nossa senhora fará justiça por você.
Nós somos alunas que iam participar
da próxima edição de exame imperial.
Viemos de famílias humildes,
de lugares distantes.
Felizmente,
Sua Majestade reabriu o exame feminino,
e a Sra. Meng defendeu essa medida,
foi o que nos deu
uma chance de ver um caminho.
Depois, alguém apareceu dizendo ser
professora da Academia Feminina da capital,
veio escolher alunas talentosas
pelo país para estudar na capital.
Nós acreditamos.
Quando chegamos à capital,
fomos aprisionadas em uma residência.
No começo, ensinavam música,
xadrez, caligrafia e pintura
as que se destacavam iam embora
e a gente nunca mais ouvia falar.
Enquanto isso, novas estudantes
chegavam constantemente.
Yue.
Onde fica essa residência na capital?
Desde a nossa casa até a capital,
nos faziam ficar em carruagens
completamente fechadas.
Depois que chegamos à residência,
não podíamos mais sair.
Há quanto tempo você está aqui?
E como você conheceu Gui?
Estou na capital há mais de três meses.
Por acaso reconheci o Gui,
que entregava verduras na residência.
Foi ele quem me contou
que as estudantes levadas
eram todas enviadas
ao segundo andar do cassino,
onde viraram apostas para os apostadores.
Aqueles apostadores são todos perturbados.
Eles se divertem com
as mulheres de maneiras cruéis.
Antes, graças ao Gui,
eu consegui adiar
ser enviada ao segundo andar.
Vocês nunca pensaram em fugir?
Tentamos,
também fomos às autoridades.
Mas as autoridades estão do lado deles.
Éramos capturadas de novo depois de fugir,
cortaram as mãos e pés
e foram torturadas até morrer.
Muitas estudantes
não suportando a humilhação,
escolheram o suicídio.
Você sabe
quem são os oficiais da corte
que estão em conluio com eles?
E quem te capturou?
Eu só ouvi dizer
chamavam-no de Sr. Lv.
É o irmão mais velho de Lv Er,
eu o vi antes!
Você sabe quem são os clientes
do segundo andar do cassino?
Especialmente aqueles que te levaram.
Todos usavam máscaras.
Só me lembro que
aquela pessoa usava um anel de jade vermelho,
com um pássaro na gaiola gravado.
Ontem à noite foi a primeira vez que subi...
subi...
Yue.
Sra. Meng,
muito obrigada.
Conheço bem meu corpo.
Já é tarde demais.
Ouçam.
É o som de leitura.
O mundo, os estados,
podem ser igualados.
Títulos e salários
podem ser recusados.
Lâminas afiadas,
podem ser pisadas
Doutrina do Meio,
não pode ser alcançado.
Yue, cheguei.
Vou te levar embora.
Gui.
Yue!
- Yue.
- Sra. Meng.
Sra. Meng, eu queria tanto ser como você,
estudar,
e passar exame imperial.
Yue.
Yue!
Yue,
vou fazer com que esses bandidos
paguem por isso!
[Por que Wan Kai foi morto?]
Esses apostadores são generosos,
com certeza são gente grande.
E essas mulheres
não conseguiram justiça porque,
entre os apostadores,
com certeza havia funcionários do governo.
Bando Huxiao usa
essas mulheres para servir os oficiais.
Usando isso como chantagem,
tornando-os seus protetores.
Aquelas mulheres tinham grandes ambições,
queriam contribuir para a corte,
mas se afundaram no poder
e acabaram arruinando a própria vida.
O irônico é que
[Bando Huxiao]
esses assassinos
estão sentados em altos cargos,
agindo sem escrúpulos.
[Homens Mascarados]
Seja o Bando Huxiao,
ou esses oficiais corruptos,
vou derrubá-los de
suas posições elevadas um por um.
Vou deixar vocês pagar!
Vou investigar o cassino
o com meus homens agora.
Sei que você está indignada.
Mas só planejando bem é que
a gente vai pegar todos eles de uma vez.
Eu vi a Yue morrer diante dos meus olhos,
como posso ficar calma?
Vossa Majestade,
vim buscar o senhor para voltar...